**Как использовать метрики эффективности рекламы, чтобы росла прибыль**

**Узнайте, что каждая метрика означает, для чего нужна и как использовать. В конце бонус: кейсы с анализом метрик реальных рекламодателей и инструмент для автоматического подсчёта показателей.**

**Зачем нужны метрики эффективности рекламы**

**Метрики помогают узнать, хорошо ли работает каждая часть процесса продаж.**

**Процесс продаж — это поезд, который везёт от «не знаю, что продукт существует» до «купил». Маршруты для него создают рекламные объявления: каждое — новый способ узнать о продукте. В пути поезд делает остановки, где выходит часть пассажиров. До конечной добирается малая часть тех, кто узнал о товаре. Если вы даёте рекламу в интернете, маршрут поезда будет таким:**

  

**На каждой станции стоят инспекторы — качественные показатели эффективности рекламы. Инспекторы считают, где и сколько пассажиров покинуло состав и приносит ли маршрут доход компании.**

  

**Данные метрик показывают две вещи:**

**Какие этапы продаж работают хорошо, а какие — плохо. Даёт возможность найти и исправить ошибки в процессе продаж**

**Какая реклама приносит прибыль, а какая — убыток. Убыточную стоит отключить или скорректировать, а в прибыльную вложить больше денег**

**Ниже разберём, как использовать показатели эффективности интернет-рекламы для анализа каждого этапа продаж.**

**Метрики эффективности рекламы**

**Гоша запустил рекламу в интернете на два миллиона рублей. Он ещё не знает, окупились ли инвестиции в продвижение. Соберём статистику рекламы вместе с Гошей. После запуска кампании потенциальные клиенты стали видеть рекламные объявления.** 

**1. Показы**

**Показы — число раз, когда рекламные объявления появились на экране. За месяц объявления появились перед пользователями миллион раз. Гоша записывает «1.000.000» в колонку «Показы».**

  

**Обратите внимание: число показов ≠ число клиентов, увидевших рекламу. Если один и тот же клиент увидел объявление сто раз, это сто показов.**

**После «Показов» поезд продаж делает первую остановку. Часть пассажиров выходит на станции: не все заинтересовались рекламным объявлением настолько, чтобы кликнуть по нему. А те, кто всё же кликнул, совершили визит на сайт.** 

**2. Визиты**

**Визиты — число переходов по рекламе на сайт.**

**Из миллиона показов триста тысяч завлекли клиентов на сайт. Гоша ставит «300.000» в графе «Визиты».**

  

**Цифры 1.000.000 показов и 300.000 визитов относятся к конкретной рекламе. Но в будущем Гоша запустит и другие кампании, где число показов будет отличаться. Как сравнить кампании с абсолютно разными исходными данными? Для этого используют метрики, вычисляющие отношение одних величин к другим. Одна из таких метрик — CTR.**

**3. CTR (click-through rate, коэффициент кликабельности)**

**CTR = Визиты / Показы * 100%**

**Метрика показывает, какой процент увидевших рекламное объявление кликнул на него. По CTR можно судить о том, насколько привлекательны объявления и насколько они отвечают запросам пользователей.**

**Гоша считает свой CTR: 300к / 1000к * 100% = 30%. Клиенты кликают практически на каждое третье объявление. Звучит неплохо. И в будущем можно сравнить с показателями кликабельности других рекламных кампаний.**

  

**Визиты на сайт — первая отдача, которую принесли Гошины вложения в рекламу. Каждый визит даёт шанс получить оплаченный заказ и увеличить прибыль компании. Пора узнать, сколько рублей пришлось отдать за каждый клик по рекламе. Гоша считает CPC.**

**4. CPC (cost per click, цена за клик)**

**Формула: Расходы / Визиты**

**По CPC можно судить, эффективно ли вы тратится рекламный бюджет и не переплачивает ли рекламодатель за клики. Гоша считает свою CPC: 2000к руб. / 300к = 6,66 руб. Один клик по рекламе обошёлся в шесть рублей.**

  

**Потенциальные клиенты зашли на сайт и изучают предложения. Товары и услуги пришлись по душе не всем: кого-то не устроила цена, другого платная доставка, а третий не нашёл в каталоге нужной вещи. Это ещё одна остановка поезда продаж: из кликнувших на объявление лишь часть оставила заявки.**

**Гоша хочет знать, какой процент посетителей оставил заявки. Он считает показатель CV1.**

**5. Конверсия в заявку**

**CV1 — конверсия в заявку, то есть доля заявок от общего числа визитов.**

**Формула: Заявки / Визиты * 100%**

**По CV1 можно судить, подходят ли посетителям сайта товары и услуги. Если конверсия высокая, подходят, если низкая — не подходят.**

**Чтобы узнать число заявок, Гоша заглядывает в статистику CRM. За месяц пятьдесят тысяч заявок. CV1 Гошиной рекламы составила 50к / 300к * 100% = 16,6%.**

  

**Каждый шестой посетитель оставил заявку. Неплохо, пока есть все шансы получить прибыль с рекламы. Время считать расходы: Гоша узнаёт, сколько денег отдал за каждую заявку, при помощи метрики CPL.**

**6. CPL (cost per lead,средняя стоимость заявки)**

**Формула: Расходы / Заявки**

**По CPL можно судить, эффективно ли тратится рекламный бюджет и не переплачивает ли рекламодатель за заявки. Гоше каждая заявка стоила 2.000к руб. / 50к = 40 руб.** 

  

**Нужно получить всего 40 рублей прибыли с каждой заявки, чтобы окупить вложения в рекламу. У Гоши получилось? Скоро узнаем.**

**Оставивших заявку поезд продаж зовёт к станции «Оплатил заказ». Но часть воротит носом: одного обхамил менеджер, другой нашёл товар дешевле у конкурента, третий неправильно прочитал условия акции на сайте. Люди бросают заказы. Зато те, кто всё же оплатил покупку, принесли компании прибыль.**

**Гоше в этом месяце поступило 10.000 оплат. Стоит узнать, какая часть оставивших заявку дошла до оплаты заказа — посчитать CV2.**

**7. Конверсия в покупку**

**CV2 — конверсия в покупку, то есть доля покупок от общего числа заявок.**

**Формула: Покупки / Заявки * 100%**

**CV2 показывает, отлажена ли в компании работа с оставившими заявку клиентами. Если CV2 высокая, оставивших заявку успешно доводят до покупки, если низкая — процесс продаж нарушен.**

**Из пятидесяти тысяч заявок десять тысяч оказались оплачены. CV2 Гошиной рекламы составила 10к / 50к * 100% = 20%.**

  

**Эффективность рекламы — всегда соотношение итоговых доходов и расходов. Зная число оплат, можно сосчитать CPO. Эта метрика показывает, во сколько рублей Гоше обошлась каждая оплата.**

**8. CPO (cost per order, средняя стоимость заказа/оплаты)**

**Формула: Расходы / Покупки**

**По CPO можно судить, эффективно ли тратится рекламный бюджет и не переплачивает ли рекламодатель за оплаченные заказы. За два миллиона рублей Гоша получил десять тысяч оплат. CPO = 2.000к руб. / 10к = 200 руб.** 

  

**Для поезда продаж наступил самый важный момент. Он проехал по рекламному маршруту, привёз новых клиентов и сделанные ими покупки. Главный вопрос — принесло это компании прибыль или убытки. Чтобы ответить на него, Гоша считает ROI.**

  

**9. ROI (return on investment, коэффициент возврата инвестиций)**

**Формула: (Прибыль - Расходы на рекламу) / Расходы на рекламу * 100%**

**ROI показывает, работаете реклама в плюс или в убыток. Если ROI больше 0% — в плюс, меньше 0% — в убыток. Для Гоши считать эту метрику волнительно. Его выручка составляет в среднем 250-300 рублей с клиента. С вычетом себестоимости (у Гоши это около 30% от цены товара) прибыль совсем небольшая: 175-210 рублей.**

**Статистика CRM показывает: каждый клиент купил в среднем на двести сорок три рубля. С вычетом себестоимости это принесло компании миллион семьсот тысяч прибыли. Гоша вычисляет ROI: (1.700к руб. - 2.000к руб) / 2.000к руб. * 100% = - 15%.**

  

**Гоша ошарашенно смотрит на расчёты. Он дал рекламу на два миллиона рублей и получил всего миллион семьсот прибыли. Усилия и траты оказались напрасны: за месяц компания потеряла триста тысяч прибыли.**

**Что делать, если реклама приносит убытки**

**Если реклама приносит убытки, дело не обязательно в плохих объявлениях. Убытки — следствие нарушенного процесса продаж. Слишком мало клиентов доходит до покупки, поэтому полученная прибыль не перекрывает рекламные расходы.**

**Гоша не стал пороть горячку и отказываться от рекламы в интернете. Он решил узнать, можно ли наладить процесс продаж. Найти проблемы помогут метрики.** 

**В запущенной Гошей рекламной кампании три группы объявлений. Гоша вычисляет показатели эффективности контекстной рекламы каждой из них.**

**Группа объявлений №1**

  

**Сюрприз! ROI больше 0%. Эта группа объявлений окупается и приносит прибыль. Идём дальше.**

**Группа объявлений №2**

  

**В глаза бросаются два показателя эффективности интернет-маркетинга: отрицательный ROI и низкая CV2 (конверсия в покупку). Клиенты приходят на сайт, оставляют заявки, но практически не покупают. В результате прибыль с рекламы меньше расходов на неё.**

**Чтобы узнать причину низкой CV2, Гоша обратился к менеджерам. Менеджеры рассказали: клиенты радостно звонят, подтверждают заказ и... отменяют, узнав, что заплатить можно только наличными курьеру. Из-за отсутствия оплаты по карте потеряны тысячи заказов.**

**Гоша исправил ситуацию: курьеры стали ходить с переносными терминалами. В следующем месяце CV2 выросла, и группа объявлений стала приносить доход.**

**Группа №3**

  

**Низкие ROI и CV1. Заявку оставляет один посетитель сайта из ста. Объявления приводят людей, которым не подходят товары и услуги с Гошиного сайта. Гоша отключает третью группу объявлений, чтобы не сливать рекламный бюджет впустую.**

**Спустя месяц Гоша вышел в плюс: две группы объявлений принесли доход, а третья больше не создавала убытки. Подсчёт основных показателей эффективности рекламы помог правильно распределить бюджет и отладить процесс продаж.**

**Как подсчёт метрик помогает в реальной жизни**

**Гоша лишь собирательный образ. Его ошибки в рекламе и запоздалый подсчёт метрик — распространённое явление. В кейсах мы расскажем, как в реальной жизни компании увеличивают прибыль, анализируя показатели эффективности интернет-маркетинга.**

**Сэкономить миллион и увеличить чистую прибыль в 7 раз. Кейс застройщика**

**На рынке недвижимости оплаченный заказ может стоить дорого. Настолько дорого, что анализ показателей эффективности контекстной рекламы помог за полтора месяца снизить цену покупки больше чем на 1 млн руб. Сколько застройщик тратит сейчас и как сэкономил бюджет, Тратить на рекламу на 100 тысяч меньше и не терять в заявках.** 

  

**Как вычислять метрики при анализе рекламы**

**Вручную считать метрики неудобно. Реальный Гоша потратил бы на пол дня на таблицы с качественными показателями эффективности. Подтянуть данные из CRM и рекламных систем и сделать расчёты — долгий процесс. Работа с двадцатью объявлениями займёт несколько часов. А подсчёт статистики по каждому ключевому слову растянется до бесконечности.**

**При этом ежедневно анализировать основные показатели эффективности рекламы — единственный способ получить максимум прибыли. Считай Гоша метрики каждый день, он бы сразу заметил убыточную рекламу и поменял её настройки или отключил.**

**Работать рекламными кампаниями удобно с помощью** [**системы сквозной аналитики**](https://roistat.com/ru/blog/chto-takoe-skvoznaya-analitika)**. Система собирает данные из шести источников — рекламных каналов, сайта, звонков, чатов, писем на email и CRM — и показывает статистику бизнеса онлайн. Заполнять вручную ничего не нужно.**