

***Общая информация*** -
1. **Проект** - Stride площадка с фитнес курсами 
2. **Цель** - Привлечение потенциальных клиентов, заинтересованных в фитнес-курсе, с целью сбора заявок и увеличения продаж.
3. **Целевая аудитория** - мужчины / женщины заинтересованные в фитнес-курсе. например: похудении , наборе мышечной массы, улучшении здоровья, подготовке к соревнованиям , географическое расположение: Россия 
4. **УТП курса** - Как похудеть на 10кг без диет и изнурительных тренировок за 4 недели. 
   1. - завтракать не позднее чем через час после подъема;
   2. - за сутки выпивать не менее 1,5–2 литра воды или минералки;
   3. - дневное количество пищи разбивать на 5 приемов;
   4. - через день заниматься по программе "Каскад" 
   5. найти программу тренировок "Каскад" можно в приложении Stride

5. **Бюджет** - 1000 руб 
6. **Контактное лицо** - telegram: khsmailov 

***Требования к дизайну*** -

1. ==Стиль== -  Современный, энергичный, мотивирующий, вызывающий доверие.

2. Нужен дизайн для таргетированой рекламы , который будет масимально отражать стилистику приложения 

3. Разработайте дизайн который графически будет поддерживать текстовое содержание 

4. В дизайне обязательно учитывать восприятие ( психология восприятия картинки , шрифты , правильно подобранная палитра цветов , качественные фото-картинки )

5.  В качестве референса используйте материалы с интернета , но переосмысливаем всю графическую подачу и наш фирменный стиль

6. ==Адаптивность== -  Дизайн должен быть полностью адаптивным под различные устройства ( IOS , Android телефоны )

7. ==Требование по тексту== -   интервал между строками побольше , соблюдать восприятие текста ( психология восприятия картинки , сделать по ней ), 
8. ==Подобрать цвета==  - цвета  подобрать другие ( эксперементировать )
9. Не указывать на картинке контактное лицо ( оно для исполнителя )


**Технические требования:**

  

•  **Формат файлов** - PNG JPG

•  **Разрешение** -  1920x1080 px 

•  **Передача исходников** -  Передача всех исходных файлов после утверждения дизайна.

**Этапы работы:**

10. **Утверждение ТЗ*** Обсуждение деталей проекта, уточнение требований и пожеланий.

11. **Разработка эскизов (концепций):** Представление 2-3 вариантов дизайна на выбор.

12. **Утверждение выбранного эскиза и доработка:** Внесение правок и доработка выбранного эскиза.

13. **Утверждение финального дизайна:** Окончательное утверждение макетов и передача исходных файлов.

**Важно:**

•  Данное ТЗ является основой для работы. В процессе разработки могут возникать дополнительные вопросы и уточнения.

•  Просьба внимательно ознакомиться с ТЗ и задать все вопросы перед началом работы.

•  Желаем удачи и надеемся на плодотворное сотрудничество!